# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Данные

Из открытых источников предоставлены исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation)

## Задача

Для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры, нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Описание проекта

Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Вывод 

Для планирования рекламной кампании на следующий год необходимо обратить внимание на платформы PS3 и X360 с преобладающими жанрами Action и Shooter. Имеющие рейтинг ESRB "Для взрослых". Стоит проводить рекламные кампании в Европе и Северной Америке, Японию лучше избежать. Также обратить внимание на отзывы критиков, отзывы пользователей не стоит учитывать в планировании кампаний.

## Статус проекта

Завершен. 

## Навыки и инструменты

Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ данных, описательная статистика, проверка статистических гипотез
